# 为什么说 TypeScript 可能超越 JavaScript？

我们知道，JavaScript 一直以灵活性著称。在实际开发时，我们不需要确定一个变量的类型，就能直接访问可能并不存在的属性，所以无需为每一步操作都定义类型。在小型项目中，这种灵活性可以有效提高开发效率，帮助我们掌控全局。

但随着项目规模的增大，这些变量类型的数量也会成倍增加，你总有记错、遗漏的时候。此时，灵活性就变成了埋在项目内的定时炸弹。在《[Top 10 JavaScript errors from 1000+ projects](https://rollbar.com/blog/top-10-javascript-errors-from-1000-projects-and-how-to-avoid-them/)》 中，最常见的错误就是 `Cannot read property 'xxx' of undefined`、`undefined is not a function` 等。这些错误就是我们过度依赖灵活性的后果，一旦它们被触发，就会导致你的页面白屏、卡死，甚至崩溃。

**要解决灵活性带来的隐患，我们需要的是类型。更准确地说，是项目开发时的类型检查能力。** TypeScript 通过易上手且功能强大的类型系统，为 JavaScript 提供了强大的类型检查能力。在类型的帮助下，我们无需实际运行代码，就能通过类型的流转观察到变量的值是如何改变的。同时，类型的标记也能帮助我们确保每一处访问、赋值与操作的类型是符合预期的，有效减少我们需要承受的心智负担。

由于类型的引入，**TypeScript 的确限制了 JavaScript 的灵活性，但也增强了项目代码的健壮性**，并且对于其他同属于灵活性的代表特性，如 this、原型链、闭包以及函数等，TypeScript 丝毫没有限制。

但是，想要获得类型的帮助，我们需要额外的类型代码。这会影响开发效率吗？会有影响，但更多是正向的。

首先，要实现类型的精确标注，我们并不一定需要大量的类型代码。就像你给变量 A 新增一些属性得到变量 B，你会完全重新声明这两个变量的值吗？不会。在类型层面也是一样，变量 B 的类型会基于变量 A 的类型派生得到，它们并不是两个完全独立的类型。基于这一方式，我们就能让类型之间存在紧密的关联，减少冗余的类型代码。

其次，当项目规模增大到某一阈值后，这些类型代码会是你开发时最得力的助手，让你有底气大胆地进行各种逻辑操作，不需要先把这些值都打印出来确认一遍。同时，由于 TypeScript 强大的类型推导能力，随着你对变量进行各种操作，TypeScript 就会自动地推导出变量最终的类型。你只需要确保类型符合，最终的结果就是符合你预期的。而在你敲击下 `.` 来访问一个变量的属性时，TypeScript 也会将所有的属性展示出来供你挑选。这就是类型代码对开发效率的提升所在。

而在最终编译时，TypeScript 又会将这些类型代码抹除，还给你可以直接放进浏览器里跑的、纯粹的 JavaScript 代码。因此，TypeScript 确实不能提高应用程序的性能，因为最终运行的仍然是 JavaScript。

总的来说，TypeScript 对开发效率的影响和项目的规模息息相关。在小项目中，TypeScript 确实不可避免地降低了项目的开发效率。但如果我们放眼于项目的整个生命周期，得益于严密的类型检查与如臂使指的类型推导，TypeScript 不仅避免了 JavaScript 灵活性可能会带来的隐患，还能让你在面对 Bug 时更快地定位问题，让程序跑得更稳定一些！从这个方面来说，TypeScript 对开发效率的提升是终身制的。
