---
title: 提供者
author: JinYue
date: 2024/04/23 10:05
categories:
 - nest快速入门
tags:
 - Nest.JS
---

# 提供者

在模块中使用 **providers** 声明提供者，提供者需要被注册到模块的服务容器中，才可被依赖注入。

- 提供者使用 **@Injectable()** 装饰器定义，这样系统会分析 **constructor** 进行依赖注入
- 提供者在模块的 **providers** 属性中定义，用于注册到服务容器中，用于被其他类依赖注入
- 提供者可以在自身的constructor构造函数中依赖注入其他服务提供者，需要使用 **@Injectable()** 装饰器声明该提供者
- 注册到容器的提供者，默认只对当前模块有效，即作用域为模块
- 可以使用 **exports** 导出给其他模块使用
- 提供者是单例的
- 提供者可以是任何值，而不仅仅是服务类

## 服务

```ts
interfaces/cat.interface.ts

export interface Cat {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}
```
```ts
cats.service.ts

import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Injectable()
export class CatsService {
  private readonly cats: Cat[] = [];

  create(cat: Cat) {
    this.cats.push(cat);
  }

  findAll(): Cat[] {
    return this.cats;
  }
}
```
:::tip
要使用 CLI 创建服务，只需执行 $ nest g service cats 命令即可。
:::
该服务类使用 `@Injectable()` 装饰器标记为可注入的服务，并且定义了一个私有属性 `cats: Cat[]` 用于存储猫对象的数组。

在 CatsController 中使用它：

```ts
cats.controller.ts

import { Controller, Get, Post, Body } from '@nestjs/common';
import { CreateCatDto } from './dto/create-cat.dto';
import { CatsService } from './cats.service';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  constructor(private catsService: CatsService) {}

  @Post()
  async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    this.catsService.create(createCatDto);
  }

  @Get()
  async findAll(): Promise<Cat[]> {
    return this.catsService.findAll();
  }
}
```
`CatsService` 通过类构造函数注入。

## 依赖注入

`NestJs` 将类定义在模块的 `providers` 属性中即声明为提供者，其他类可以在 `constructor` 构造函数中依赖注入，实现编码的解耦。

```ts
constructor(private catsService: CatsService) {}
```
## 作用域
[点击此处](作用域.md)

## 自定义提供器
[点击此处](自定义提供器.md)

## 可选提供器
当类依赖于配置对象，但在未传入配置时应使用默认值时，该依赖被视为可选。
这意味着即使没有配置提供者，也不会引发错误。
要明确告知 NestJS 框架该依赖为可选，应在类构造函数参数前使用 `@Optional()` 装饰器。

```ts
import { Injectable, Optional, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  constructor(@Optional() @Inject('HTTP_OPTIONS') private httpClient: T) {}
}
```
以下是对此类的详细解释：
1. `@Injectable()`: 使用此装饰器标记 `HttpService` 类为一个 NestJS 可注入的服务。这意味着可以将该类注册为 `NestJS` 应用程序中的一个服务提供者，并在其他组件中通过依赖注入机制来使用。
2. `泛型 <T>`: HttpService 类使用了泛型 `T`，表明它期望接收一个类型参数，以定义 `httpClient` 属性的具体类型。
    在实际使用时，需要指定 T 的具体类型，例如 `HttpService<HttpClientInterface>`。
3. `构造函数`:
   - `@Optional()`: 在构造函数参数 `httpClient` 前使用 `@Optional()` 装饰器，表示该依赖项是可选的。如果在依赖注入过程中未能找到与 `HTTP_OPTIONS` 关联的提供者，`NestJS` 不会抛出错误，而是将 `httpClient` 参数设置为 `undefined`。这允许在没有提供特定配置时，类仍能正常工作或使用默认行为。
   - `@Inject('HTTP_OPTIONS')`: 使用 `@Inject()` 装饰器指定 httpClient 参数应从依赖注入容器中获取与字符串 `HTTP_OPTIONS` 关联的提供者。这个字符串通常是自定义的注入令牌，用于标识具体的依赖项。在这里，它可能代表某种 `HTTP` 客户端库的配置对象或实现。
   - `private httpClient`: `T`: 构造函数接收一个类型为 `T` 的参数 `httpClient`，并将它作为私有属性存储在类实例中。这样，类的其他方法就可以访问和操作这个 `httpClient` 实例。

综上所述，这段代码定义了一个可注入的 `HttpService` 类，它依赖于一个类型为 T 的 `httpClient`。该依赖项是可选的，通过 `@Optional()` 装饰器指定，且通过 `@Inject('HTTP_OPTIONS')` 从依赖注入容器中根据 `HTTP_OPTIONS` 注入令牌获取。
在实际使用时，需指定 `T` 的具体类型，以便正确处理和使用 `httpClient`。

##  基于属性的注入
使用 `@Inject()` 装饰器直接在类属性级别注入所需依赖，以简化依赖管理。

```ts
import { Injectable, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  @Inject('HTTP_OPTIONS')
  private readonly httpClient: T;
}
```
### 例子
为便于理解，以下是一个结合实际应用场景的完整示例，展示如何使用上述 `HttpService` 类：
首先，假设我们有一个名为 `MyHttpClient` 的自定义 `HTTP` 客户端，它实现了特定的 `HTTP` 请求功能（这里仅以 `GET` 请求为例）：
```ts
// my-http-client.ts
export class MyHttpClient {
  async get(url: string): Promise<any> {
    // 实现具体的HTTP GET请求逻辑，如使用axios、fetch等库
    // 返回请求结果
  }
}

```
接下来，我们在 `NestJS` 应用中配置并使用 `HttpService`：
```ts
// app.module.ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { HttpService } from './http.service';
import { MyHttpClient } from './my-http-client';

@Module({
  providers: [
    HttpService,
    {
      provide: 'HTTP_OPTIONS', // 注册一个名为'HTTP_OPTIONS'的自定义提供者
      useClass: MyHttpClient, // 使用MyHttpClient作为实际实现类
    },
  ],
})
export class AppModule {}

```
现在，我们可以在其他服务或控制器中注入并使用 `HttpService`：

```ts
// some.service.ts
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { HttpService } from './http.service';

@Injectable()
export class SomeService {
  constructor(private readonly httpService: HttpService<MyHttpClient>) {}

  async fetchData() {
    const data = await this.httpService.httpClient.get('https://example.com/api/data');
    // 处理返回的数据...
  }
}

```
在这个示例中：
1. 我们创建了一个自定义的 `MyHttpClient` 类，它实现了特定的 `HTTP` 请求方法。
2. 在 `AppModule` 中，我们注册了一个名为 `HTTP_OPTIONS` 的自定义提供者，并指定其实现类为 `MyHttpClient`。这一步是为了在依赖注入系统中关联实际的HTTP客户端实现。
3. `HttpService` 类通过 `@Inject('HTTP_OPTIONS')` 装饰器，将注入的 `HTTP_OPTIONS` 提供者的实例赋值给其私有属性 `httpClient`。
4. 在 `SomeService` 中，我们注入了泛型化的 `HttpService<MyHttpClient>` 。此时，`httpClient` 属性将持有 `MyHttpClient` 实例。
5. 在 `fetchData` 方法中，我们通过 `this.httpService.httpClient.get()` 调用了自定义 `HTTP` 客户端的 `get` 方法，完成实际的 `HTTP` 请求。

综上所述，这个示例展示了如何利用 `HttpService` 类以及 `NestJS` 的依赖注入机制，灵活地封装和使用不同类型的 `HTTP` 客户端。

## 服务导出

默认情况下服务只在当前模块有效，如果服务要供其他模块使用，需要在该服务所在模块的 **exports** 属性中声明导出。

### 导出服务

下例是将 xx.module.ts 模块的服务 XXService 导出给其他模块使用。

```ts
@Module({
  imports: [],
  controllers: [XxController],
  providers: [
    xxService,
  exports: [xxService],
})
```

## 导入服务

其他模块需要**imports**导入该模块后,才可以使用该模块导出的服务

```ts
@Module({
  imports: [XjModule],
  controllers: [HdController],
  providers: [HdService],
})
export class HdModule {}
```
