# 注入作用域

在 Nest.js 框架中，提到“作用域”通常指的是依赖注入（Dependency Injection, DI）上下文中的组件（如服务、控制器、中间件等）的生命期管理策略。
Nest.js 提供了多种作用域类型，用来控制这些组件实例何时创建、何时销毁以及如何在请求之间共享。

## 作用域类型

以下是 Nest.js 中常见的作用域类型：

1. `Singleton` (默认)：
    - 定义：单例作用域是 Nest.js 中默认的作用域类型，除非显式指定其他作用域。
    - 行为：在应用程序启动时，单例组件的实例仅被创建一次，并在整个应用程序生命周期中共享。这意味着所有请求和依赖该组件的地方都将使用同一个实例。
    - 适用场景：适用于无状态或全局共享状态的服务，如数据库连接池、配置服务、日志服务等，它们不需要与特定请求关联且资源开销较大，复用单个实例可以提高性能。

2. `Transient`：
    - 定义：瞬态作用域表示每次请求时都会创建一个新的组件实例。
    - 行为：每当一个请求到达，`Nest.js` 将为该请求创建一个新的瞬态组件实例。请求处理完成后，该实例会被垃圾回收。
    - 适用场景：适用于需要保持独立状态或避免跨请求数据污染的服务，如临时计算任务、与特定请求紧密相关的中间件等。

3. `Request`：
    - 定义：请求作用域意味着每个单独的 HTTP 请求都会创建一个组件的新实例。
    - 行为：每当一个新的 HTTP 请求到达，Nest.js 会为该请求创建一个新的请求作用域组件实例。这个实例在整个请求处理过程中可用，并在响应发送给客户端后被销毁。
    - 适用场景：适用于需要在请求级别保持状态的服务，如用户会话管理、事务处理等，这些服务需要在单次请求中保留特定数据，但不同请求间不应互相影响。
      在 `Nest.js` 中，可以通过使用 `@Injectable()` 装饰器的 `scope` 属性来指定组件的作用域：

## 用法
通过将 `scope` 属性传递给 `@Injectable()` 装饰器选项对象来指定注入作用域：
```ts
@Injectable({scope: Scope.REQUEST})
export class MyRequestScopedService {
}

```
## 自定义提供器使用作用域

```ts
{
  provide: 'CACHE_MANAGER',
  useClass: CacheManager,
  scope: Scope.TRANSIENT,
}
```

::: tip
从 `@nestjs/common` 导入 `Scope` 枚举
:::

::: warning

1. WebSocket 网关：
    - 封装真实 Socket：WebSocket 网关通常封装了对 WebSocket 服务器的连接管理，每个网关实例对应一个实际的 WebSocket
      服务器实例。如果将其设置为请求作用域，每次请求都会创建新的网关实例，这不仅违反了 WebSocket
      连接管理的原则（一个服务器对应一个唯一的连接），而且可能导致资源浪费和连接混乱。
    - 长连接与会话管理：WebSocket 连接是长连接，持续存在于客户端和服务端之间，用于实时通信。使用单例网关可以确保在整个应用生命周期内维持稳定的连接管理和会话状态。
2. Passport 适配器：
    - 身份验证中间件：Passport 是一个流行的认证中间件，其在 Nest.js 中的适配器通常用于处理 HTTP
      请求的身份验证。由于身份验证逻辑往往与具体的请求无关，且需要保持一致性和全局状态（如已登录用户的会话信息），将其设置为单例可以避免重复初始化和状态冲突。
    - 第三方策略注册：Passport 通常需要注册和配置各种身份验证策略（如本地、OAuth、JWT 等）。这些策略的配置和加载通常是一次性的，适合在单例适配器中集中管理和使用。
3. Cron 控制器：
    - 定时任务调度：Cron 控制器通常负责调度和执行定时任务，如定期清理缓存、发送提醒邮件等。这类任务通常是全局的、与具体请求无关的后台操作，应该由单例控制器统一管理，避免因作用域问题导致任务重复执行或遗漏。
    - 资源管理：定时任务可能涉及数据库连接、API 调用等资源使用。作为单例，Cron 控制器可以更高效地复用这些资源，减少不必要的开销。

综上所述，对于 `WebSocket` 网关、`Passport` 适配器、`Cron` 控制器等组件，因其独特的功能特性和资源管理需求，应当使用单例作用域提供器。
这样做可以确保组件的正确行为、避免资源浪费，并保持应用程序的稳定性和一致性。
在 `Nest.js` 中，如果不特别指定，服务（提供器）默认就是单例作用域，因此通常无需额外配置。
如有需要，可以明确指定 `@Injectable({ scope: Scope.DEFAULT })` 或 `@Injectable({ scope: Scope.SINGLETON })`
以强调单例性质。      
:::

## 控制器作用域
在 `Nest.js` 中，控制器的作用域与提供器（服务）的作用域相同。
这意味着，如果一个控制器被标记为 `Request` 作用域，那么该控制器中的所有提供器（服务）也将被标记为 `Request` 作用域。

```ts
@Controller({
  path: 'cats',
  scope: Scope.REQUEST,
})
export class CatsController {}

```
## 请求提供器
在基于 `HTTP` 服务器的应用中（例如，使用 `@nestjs/platform-express` 或 `@nestjs/platform-fastify）`，你可能希望在使用请求作用域提供程序时访问对原始请求对象的引用。
你可以通过注入 `REQUEST` 对象来完成此操作。

```ts
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { REQUEST } from '@nestjs/core';
import { Request } from 'express';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(REQUEST) private request: Request) {}
}
```

在 `GraphQL` 应用中，注入 `CONTEXT` 而不是 `REQUEST`：

```ts
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { CONTEXT } from '@nestjs/graphql';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(CONTEXT) private context) {}
}
```

## 查询器提供器
如果你想获取构建提供器的类，例如在日志记录或指标提供器中，你可以注入 `INQUIRER` 令牌。
```ts
import { Inject, Injectable, Scope } from '@nestjs/common';
import { INQUIRER } from '@nestjs/core';

@Injectable({ scope: Scope.TRANSIENT })
export class HelloService {
  constructor(@Inject(INQUIRER) private parentClass: object) {}

  sayHello(message: string) {
    console.log(`${this.parentClass?.constructor?.name}: ${message}`);
  }
}
```
使用

```ts
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { HelloService } from './hello.service';

@Injectable()
export class AppService {
  constructor(private helloService: HelloService) {}

  getRoot(): string {
    this.helloService.sayHello('My name is getRoot');

    return 'Hello world!';
  }
}
```
在上面的示例中，当调用 `AppService#getRoot` 时，`AppService: My name is getRoot` 将被记录到控制台。
